Gut, in der Zone Nord von São Paulo... Diese Bevölkerung, die
Barra Funda verlässt,
die auch Teile des Zentrums verlässt,
sie sucht sich andere Orte und Gebiete:
Casa Verde, Peruche und Brasilândia etwa sind "schwarze"
Gebiete.
Auch in der Zone Süd gibt es das:
Jabaquara ist ein wichtiges "schwarzes" Gebiet,
das historisch gesehen das Quilomobo (Siedlung geflohener
Sklaven) von Jabaquara umfasste...
Gut, Quilomobo do Jabaquara, das ist eine komplizierte
Geschichte.
Es ist schwierig die Geschichte dieses Ortes anzuerkennen.
Auch die Konstruktion von Geschichte ist Politik, nicht wahr?
Wo heute der Sitz von Ressaca ist, war früher
das Quilombo Jabaquara.
"Was, ein Quilombo mitten in der Stadt von São Paulo?"
Es gab das Quilombo Saracura!
Das war das erste städtische Quilombo São Paulos.